Repository: openstack/operations-guide
Catalog: doc/src/docbkx/openstack-ops/locale/*.po
Languages: ja

source: While our example contains all central services in a single location, it is possible and indeed often a good idea to separate services onto different physical servers. The following is a list of deployment scenarios we've seen, and their justifications.
ja: 私たちの例には、一か所にすべての集中的なサービスが含まれていますが、サービスを異なる物理サーバーに分離するのは可能ですし、多くの場合、本当に良いアイデアです。以下は、私たちが見たデプロイメントのシナリオと、その妥当性です。

source: Run <code>glance-*</code> servers on the <code>swift-proxy</code> server
ja: <code>glance-*</code> サーバーを、 <code>swift-proxy</code> サーバーの上で実行する

source: This deployment felt the spare I/O on the Object Storage proxy server was sufficient, and the Image Delivery portion of Glance benefited from being on physical hardware and having good connectivity to the Object Storage back-end it was using.
ja: このデプロイメントでは、オブジェクトストレージのプロキシサーバーの I/O の空きは十分でした。そして、Glance のイメージ配信部分は、それが利用しているオブジェクトストレージと同じ物理マシンの上にあり、バックエンドに対して良好な接続性をもつことにより、恩恵を得られました。

source: Run a central dedicated database server
ja: 専用の中央データベースサーバーを運用する

source: This deployment made a central dedicated server to provide the databases for all services. This simplified operations by isolating database server updates, and allowed for the simple creation of slave database servers for failover.
ja: このデプロイメントでは、すべてのサービスに対するデータベースサービスを提供する専用サーバを設置しました。これにより、データベースサーバーのアップデートを分離でき、運用がシンプルになりました。また、フェイルオーバーのためのスレーブデータベースサーバーの設置が単純になりました。

source: Run one VM per service
ja: サービスごとに 1 台の VM を動作させる

source: This deployment ran central services on a set of servers running KVM. A dedicated VM was created for each service (nova-scheduler, rabbitmq, database etc). This assisted the deployment with scaling as they could tune the resources given to each virtual machine based on the load they received (something that was not well understood during installation).
ja: このデプロイメントでは、KVM を実行しているサーバー群において集中的なサービス群を動作させています。 各サービス (nova-scheduler、rabbitmq、データベース等) に対して専用 VM が作成されています。これにより、各仮想マシンにかかった負荷 (構築中にはよく分からなかったこと) に応じてリソースをチューニングすることができました。

source: Use an external load balancer
ja: 外部ロードバランサーを使う

source: This deployment had an expensive hardware load balancer in their organisation. They ran multiple <code>nova-api</code> and <code>swift-proxy</code> servers on different physical servers and used the load balancer to switch between them.
ja: このデプロイメントでは、組織内に高価なハードウェアロードバランサーを持っていました。彼らは複数の <code>nova-api</code> と<code>swift-proxy</code> サーバーを異なる物理サーバーで動作させ、それらの間の振り分けにロードバランサーを使いました。

source: One choice that always comes up is whether to virtualize or not. Some services, such as nova-compute, swift-proxy and swift-object servers, should not be virtualized. However, control servers can often be happily virtualized - the performance penalty can usually be offset by simply running more of the service.
ja: いつも問題になる一つの選択は、仮想化するかどうかです。nova-compute、swift-proxy そして swift-object といったサーバーは仮想化するべきではありません。しかし、コントローラーサーバーは問題なく仮想化することができます。通常、性能ペナルティは、単により多くのサービスを動作させることにより相殺することができます。

source: Most OpenStack Compute central services, and currently also the nova-compute nodes, use the database for stateful information. Loss of this ability leads to errors. As a result, we recommend that you cluster your databases in some way to make them failure tolerant.
ja: OpenStack Compute のほとんどの中央サービスは、現在は nova-compute も含めて、状態の情報を保存するのにデータベースを利用します。この機能を喪失することはエラーにつながります。ですので、耐故障性のために、なんらかの方法でデータベースをクラスタ化することを推奨します。

source: Message Queue
ja: メッセージキュー

source: Most OpenStack Compute services communicate with each other using the Message Queue. In general, if the message queue fails or becomes inaccessible, the cluster grinds to a halt and ends up in a "read only" state, with information stuck at the point where the last message was sent. Accordingly, we recommend that you cluster the message queue - and RabbitMQ has in-build abilities to do this.
ja: OpenStack Compute のほとんどのサーバーは、メッセージキューを利用してお互いに通信しあっています。一般論として、このメッセージキューが故障するかアクセスできなくなると、Nova のクラスタは、最後のメッセージが送信されたところの情報でとどまったまま、ゆっくり停止し、「リードオンリー」状態になります。したがって、メッセージキューもクラスタ化することを推奨します。RabbitMQ には、これを行う機能が組み込まれています。

source: All public access, whether direct, through a command line client, or through the web-based dashboard, uses the API service. Find the API reference at <link xlink:href="http://api.openstack.org/">http://api.openstack.org/</link>.
ja: 直接であっても、コマンドラインクライアントであっても、Web ベースのダッシュボードであっても、一般ユーザーからのアクセスはAPIサービスを利用します。 API リファレンスは <link xlink:href="http://api.openstack.org/">http://api.openstack.org/</link> にあります。

source: You must choose whether you want to support the Amazon EC2 compatibility APIs, or just the OpenStack APIs. One issue you might encounter when running both APIs is an inconsistent experience when referring to images and instances.
ja: Amazon EC2 互換 API をサポートしたいか、OpenStack API だけなのか、選択しなければなりません。両方の API を運用する場合、イメージとインスタンスを参照する際の見え方が違うことが一つの論点になります。

source: For example, the EC2 API refers to instances using IDs that contain hexadecimal whereas the OpenStack API uses names and digits. Similarly, the EC2 API tends to rely on DNS aliases for contacting virtual machines, as opposed to OpenStack which typically lists IP addresses.
ja: 例えば、EC2 API では、16 進数を含む ID を使ってインスタンスを参照するのに対して、OpenStack API では名前と数値を使います。類似の話題として、EC2 API は仮想マシンに接続するのに DNS エイリアスに頼る傾向がありますが、OpenStack では典型的には IP アドレスを使います。

source: If OpenStack is not set up in the right way, it is simple to have scenarios where users are unable to contact their instances due to only having an incorrect DNS alias. Despite this, EC2 compatibility can assist users migrating to your cloud.
ja: もし OpenStack が正しく設定されていなければ、不正な DNS エイリアスしか得られないことによりユーザがインスタンスに接続できないという事態が容易に発生します。こうした事情にもかかわらず、EC2 互換性はユーザーをお使いのクラウドに移行させるのに役立ちます。

source: Like databases and message queues, having more than one <glossterm>API server</glossterm> is a good thing. Traditional HTTP load balancing techniques can be used to achieve a highly available <code>nova-api</code> service.
ja: データベースやメッセージキューのように、１台より多くの <glossterm>API サーバー</glossterm> を置くのは良いことです。<code>nova-api</code> サービスを高可用にするために、伝統的な HTTP 負荷分散技術を利用することができます。

source: Extensions
ja: API 拡張

source: The <link xlink:title="API Specifications" xlink:href="http://docs.openstack.org/api/api-specs.html">API Specifications</link> (http://docs.openstack.org/api/api-specs.html) define the core actions, capabilities, and media-types of the OpenStack API. A client can always depend on the availability of this core API and implementers are always required to support it in its entirety. Requiring strict adherence to the core API allows clients to rely upon a minimal level of functionality when interacting with multiple implementations of the same API.
ja: <link xlink:title="API Specifications" xlink:href="http://docs.openstack.org/api/api-specs.html">API Specifications</link> (http://docs.openstack.org/api/api-specs.html) に OpenStack API コアのアクション、ケーパビリティ、メディアタイプが定義されています。クライアントはいつでもこのコアAPIが使えることに依存することができますし、実装者はいつでも完全にサポートすることが求められます。コアAPIの厳守を要求することにより、クライアントは同じAPIの複数の実装とやりとりする際に、最小限のレベルの機能に依存することができます。

source: The OpenStack Compute API is extensible. An extension adds capabilities to an API beyond those defined in the core. The introduction of new features, MIME types, actions, states, headers, parameters, and resources can all be accomplished by means of extensions to the core API. This allows the introduction of new features in the API without requiring a version change and allows the introduction of vendor-specific niche functionality.
ja: OpenStack Compute API は拡張可能です。ある拡張は、ある API にコア定義を超えたケイパビリティを追加します。新機能、新しい MIME タイプ、アクション、状態、ヘッダ、パラメータ、そしてリソースの導入は、コア API の拡張によって達成することができます。これにより、API に対してバージョンを変更することなく新機能を導入することができ、ベンダー固有の特定の機能を導入することもできます。

source: Scheduler
ja: スケジューラー

source: Fitting various sized virtual machines (different <emphasis>flavors</emphasis>) into different sized physical nova-compute nodes is a challenging problem - researched generically in Computer Science as a packing problem.
ja: さまざまなサイズ(異なる <emphasis>フレーバー</emphasis>)の仮想マシンを、異なる能力の物理 nova-compute ノードに配置するのは、一般的にコンピュータ科学で パッキング問題として研究されている難しい問題です。

source: You can use various techniques to handle this problem, one of which is to have flavor sizes scale linearly, be a proportional fraction of your physical node capacity, though solving this problem is out of the scope of this book. To support your scheduling choices, OpenStack Compute provides several different types of scheduling drivers, a full discussion of which is found in the <link xlink:title="API Specifications" xlink:href="http://docs.openstack.org/folsom/openstack-compute/admin/content/ch_scheduling.html">reference manual</link> (http://docs.openstack.org/folsom/openstack-compute/admin/content/ch_scheduling.html).
ja: この問題に対しては様々なテクニックを使うことができます。ひとつの方法は、フレーバーのサイズを線形にすること、つまり、物理ノードの容量に比例した割合にすることですが、この問題を解くことは本書のスコープ外です。スケジューリングの選択肢の助けとなるために、OpenStack Compute はいくつかの異なるタイプのスケジューリングドライバーを提供しており、この議論の全体は <link xlink:title="API Specifications" xlink:href="http://docs.openstack.org/folsom/openstack-compute/admin/content/ch_scheduling.html">リファレンスマニュアル</link> (http://docs.openstack.org/folsom/openstack-compute/admin/content/ch_scheduling.html) にあります。

source: For availability purposes, or for very large or high-schedule frequency installations, you should consider running multiple nova-scheduler services. No special load balancing is required, as the nova-scheduler communicates entirely using the message queue.
ja: 可用性の目的のため、もしくは非常に大規模な環境や非常に頻繁にスケジューラーが呼び出される環境の場合には、複数の nova-scheduler サービスを動作させることを検討するべきです。nova-scheduler は完全にメッセージキューを使って通信を行うため、特別な負荷分散は必要ありません。

source: Images
ja: イメージ

source: The OpenStack Image Catalog and Delivery service consists of two parts - <code>glance-api</code> and <code>glance-registry</code>. The former is responsible for the delivery of images and the compute node uses it to download images from the back-end. The latter maintains the metadata information associated with virtual machine images and requires a database.
ja: OpenStack Image Catalog and Delivery サービスは、 <code>glance-api</code> と <code>glance-registry</code> の２つの部分から構成されています。前者は コンピュートノードへのイメージの配送に責任を持ち、コンピュートノードはバックエンドからイメージをダウンロードするために使います。後者は、仮想マシンのイメージに関連するメタデータ情報を管理し、データベースを必要とします。

source: The <code>glance-api</code> part is an abstraction layer that allows a choice of back-end. Currently, it supports:
ja: <code>glance-api</code> は、バックエンドの選択を可能にする抽象化レイヤであり、現在は以下をサポートしています。

source: OpenStack Object Storage. Allows you to store images as objects.
ja: OpenStack Object Storage。イメージをオブジェクトとして保存することができます。

source: File system. Uses any traditional file system to store the images as files.
ja: ファイルシステム。イメージをファイルとして保存するのに、任意の伝統的なファイルシステムを使用します。

source: S3. Allows you to fetch images from Amazon S3. You cannot write images by using this mode.
ja: S3。Amazon S3 からイメージを取得することができます。このモードでは、イメージの書き込みはできません。

source: HTTP. Allows you to fetch images from a web server. You cannot write images by using this mode.
ja: HTTP。Webサーバーからイメージを取得することができます。このモードでは、イメージの書き込みはできません。

source: If you have an OpenStack Object Storage service, we recommend using this as a scalable place to store your images. Failing that, a file system with sufficient performance is the only real option - unless you do not need the ability to upload new images through OpenStack.
ja: OpenStack Object Storage サービスがあるのであれば、イメージを保存するスケーラブルな場所として利用することを推奨します。そうでない場合は、OpenStack を通じて新しいイメージをアップロードする必要がない場合を除いて、充分な性能のあるファイルシステムが唯一の選択肢です。

source: The OpenStack Dashboard is implemented as a Python web application that runs in <glossterm>Apache</glossterm><code>httpd</code>. Therefore, you may treat it the same as any other web application, provided it can reach the API servers (including their admin endpoints) over the network.
ja: OpenStack ダッシュボードは、<glossterm>Apache</glossterm> <code>httpd</code>の中で実行される Python の Web アプリケーションとして実装されています。したがって、そこから ネットワーク経由で (admin エンドポイントを含む) API サーバーにアクセスできるという条件の下、他の任意の Web アプリケーションと同じように取り扱うことができます。

source: Authentication and Authorization
ja: 認証と認可

source: The concepts supporting OpenStack's authentication and authorization are derived from well understood and widely used systems of a similar nature. Users have credentials they can use to authenticate, and they can be a member of one or more groups (known as projects or tenants interchangeably).
ja: OpenStack の認証・認可を支える概念は、よく理解され、類似の性質のシステムで広く使用されているものから得られています。ユーザは、認証に使えるクレデンシャルを持ち、１つ以上のグループ(プロジェクトまたはテナントして知られています)のメンバとなることができます。

source: For example, a cloud administrator might be able to list all instances in the cloud, whereas a user can only see those in their current group. Resources quotas, such as the number of cores that can be used, disk space, and so on, are associated with a project.
ja: 例えば、クラウドのユーザは自分の現在のグループに属するインスタンスのみが見えるのに対して、クラウドの管理者はそのクラウドのすべてのインスタンスの一覧をとることができるでしょう。利用可能なコア数、ディスク容量等のリソースのクォータはプロジェクトに対して関連づけられています。

source: The OpenStack Identity Service (Keystone) is the point that provides the authentication decisions and user attribute information, which is then used by the other OpenStack services to perform authorization. Policy is set in the policy.json file. For information on how to configure these, see <xref linkend="projects_users"/>.
ja: OpenStack Identity Service (Keystone) は、認証の判定とユーザの属性情報を提供する場となり、他の OpenStack サービスから認可のために使用されます。ポリシーは policy.json で記述されます。これらを設定するための情報については、<xref linkend="projects_users"/> を参照してください。

source: The Identity Service supports different plugins for back-end authentication decisions, and storing information. These range from pure storage choices to external systems and currently include:
ja: Identity サービスは、バックエンド認証と情報保持のために種々のプラグインをサポートしています。これらの選択肢は、純粋なストレージの選択から、外部認証システムにわたり、現在は以下が含まれています。

source: In-memory Key-Value Store
ja: インメモリキーバリューストア

source: SQL database
ja: SQL データベース

source: Many deployments use the SQL database, however LDAP is also a popular choice for those with existing authentication infrastructure that needs to be integrated.
ja: 多くのデプロイメントで SQL データベースが使われていますが、既存の認証インフラとインテグレーションする必要のある環境では、LDAP もポピュラーな選択肢です。

source: Network Considerations
ja: ネットワークの考慮事項

source: Because the cloud controller handles so many different services, it must be able to handle the amount of traffic that hits it. For example, if you choose to host the OpenStack Imaging Service on the cloud controller, the cloud controller should be able to support the transferring of the images at an acceptable speed.
ja: クラウドコントローラーは非常に多くのサービスを取り扱うため、到来するトラフィックを処理できなければなりません。例えば、クラウドコントローラー上に OpenStack Image サービスを乗せることにした場合、そのクラウドコントローラーは許容可能な速度でイメージを転送できなければなりません。

source: As another example, if you choose to use single-host networking where the cloud controller is the network gateway for all instances, then the Cloud Controller must support the total amount of traffic that travels between your cloud and the public Internet.
ja: 別の例としては、クラウドコントローラーがすべてのインスタンスのゲートウェイとなるような単一ホストネットワークモデルを使うことにした場合、クラウドコントローラーは外部インターネットとあなたのクラウドの間でやりとりされるすべてのトラフィックを支えられなければなりません。

source: We recommend that you use a fast NIC, such as 10 GB. You can also choose to use two 10 GB NICs and bond them together. While you might not be able to get a full bonded 20 GB speed, different transmission streams use different NICs. For example, if the Cloud Controller transfers two images, each image uses a different NIC and gets a full 10 GB of bandwidth.
ja: 10GbE のような高速な NIC を使うことを推奨します。また、10GbE NIC を2枚使って ボンディングすることもできます。束ねられた 20Gbps の速度をフルに使うことはできないかもしれませんが、異なる送信ストリームは異なる NIC を使います。例えば、クラウドコントローラーが2つのイメージを送信する場合、それぞれのイメージが別の NIC を使い、10Gbps の帯域をフルに使うことができます。

source: Compute nodes form the resource core of the OpenStack Compute cloud, providing the processing, memory, network and storage resources to run instances.
ja: コンピュートノードは OpenStack Compute クラウドのリソースの中核を構成し、インスタンスを動作させるためのプロセッシング、メモリ、ネットワーク、ストレージの各リソースを提供します。

source: CPU Choice
ja: CPU の選択

source: The type of CPU in your compute node is a very important choice. First, ensure the CPU supports virtualization by way of <emphasis>VT-x</emphasis> for Intel chips and <emphasis>AMD-v</emphasis> for AMD chips.
ja: コンピュートノードの CPU 種別は非常に重要な選択です。まず、CPU は Intel チップでは <emphasis>VT-x</emphasis>、 AMD チップでは <emphasis>AMD-v</emphasis> の仮想化に対応している必要があります。

source: The number of cores that the CPU has also affects the decision. It's common for current CPUs to have up to 12 cores. Additionally, if the CPU supports Hyper-threading, those 12 cores are doubled to 24 cores. If you purchase a server that supports multiple CPUs, the number of cores is further multiplied.
ja: CPU のコア数も選択に影響します。最近のCPUでは最大12コアあるのが一般的です。さらに、CPU がハイパースレッディングをサポートしていれば、12コアは2倍の24コアになります。複数のCPUを持つサーバーを購入すれば、コア数はさらに掛け算で増えます。

source: Whether you should enable hyper-threading on your CPUs depends upon your use case. We recommend you do performance testing with your local workload with both hyper-threading on and off to determine what is more appropriate in your case.
ja: CPUでハイパースレッディングを有効にするかどうかはユースケースに依存します。ハイパースレッディングがオン、オフの両方の状態であなたの用途に応じた負荷で性能試験を行い、どちらがユースケースに適しているかを判断することをお薦めします。

source: Hypervisor Choice
ja: ハイパーバイザーの選択

source: OpenStack Compute supports many hypervisors to various degrees, including <link xlink:title="reference manual" xlink:href="http://www.linux-kvm.org/page/Main_Page">KVM</link>, <link xlink:title="reference manual" xlink:href="http://lxc.sourceforge.net/">LXC</link>, <link xlink:title="reference manual" xlink:href="http://wiki.qemu.org/Manual">QEMU</link>, <link xlink:title="reference manual" xlink:href="http://user-mode-linux.sourceforge.net/">UML</link>, <link xlink:title="reference manual" xlink:href="http://www.vmware.com/products/vsphere-hypervisor/support.html">VMWare ESX/ESXi</link>, <link xlink:title="reference manual" xlink:href="http://www.xen.org">Xen</link>, <link xlink:title="reference manual" xlink:href="http://www-03.ibm.com/systems/power/software/virtualization/features.html">PowerVM</link>, <link xlink:title="reference manual" xlink:href="http://www.microsoft.com/en-us/server-cloud/windows-server/server-virtualization-features.aspx">Hyper-V</link>.
ja: OpenStack Compute は多数のハイパーバイザーをサポートしており、その程度も様々です。 サポートされているハイパーバイザーは、<link xlink:title="reference manual" xlink:href="http://www.linux-kvm.org/page/Main_Page">KVM</link>, <link xlink:title="reference manual" xlink:href="http://lxc.sourceforge.net/">LXC</link>, <link xlink:title="reference manual" xlink:href="http://wiki.qemu.org/Manual">QEMU</link>, <link xlink:title="reference manual" xlink:href="http://user-mode-linux.sourceforge.net/">UML</link>, <link xlink:title="reference manual" xlink:href="http://www.vmware.com/products/vsphere-hypervisor/support.html">VMWare ESX/ESXi</link>, <link xlink:title="reference manual" xlink:href="http://www.xen.org">Xen</link>, <link xlink:title="reference manual" xlink:href="http://www-03.ibm.com/systems/power/software/virtualization/features.html">PowerVM</link>, <link xlink:title="reference manual" xlink:href="http://www.microsoft.com/en-us/server-cloud/windows-server/server-virtualization-features.aspx">Hyper-V</link> です。

source: Probably the most important factor in your choice of hypervisor is your current usage or experience. Aside from that, there are practical concerns to do with feature parity, documentation, and the level of community experience.
ja: おそらく、ハイパーバイザーの選択で最も重要な要素は、現在の使用法やこれまでの経験でしょう。それ以外では、同等の機能の実用上の懸念、ドキュメント、コミュニティでの経験量などあると思います。

source: For example, KVM is the most widely adopted hypervisor in the OpenStack community. Besides KVM, more deployments exist running Xen, LXC, VMWare and Hyper-V than the others listed — however, each of these are lacking some feature support or the documentation on how to use them with OpenStack is out of date.
ja: 例えば、 KVM は OpenStack コミュニティでは最も多く採用されているハイパーバイザーです。 KVM 以外では、Xen、LXC、VMWare、Hyper-V を使っているシステムが、（サポート）リストにある他のハイパーバイザーよりは多いです。しかしながら、これらのハイパーバイザーはどれもある機能のサポートがなかったり、OpenStack と組み合わせての使い方に関するドキュメントが最新版に追従していなかったりします。

source: The best information available to support your choice is found on the <link xlink:title="reference manual" xlink:href="https://wiki.openstack.org/wiki/HypervisorSupportMatrix">Hypervisor Support Matrix</link> (https://wiki.openstack.org/wiki/HypervisorSupportMatrix), and in the <link xlink:title="reference manual" xlink:href="http://docs.openstack.org/folsom/openstack-compute/admin/content/ch_hypervisors.html">reference manual</link> (http://docs.openstack.org/folsom/openstack-compute/admin/content/ch_hypervisors.html).
ja: ハイパーバイザー選択の参考になる情報は、<link xlink:title="reference manual" xlink:href="https://wiki.openstack.org/wiki/HypervisorSupportMatrix">Hypervisor Support Matrix</link> (https://wiki.openstack.org/wiki/HypervisorSupportMatrix) と <link xlink:title="reference manual" xlink:href="http://docs.openstack.org/folsom/openstack-compute/admin/content/ch_hypervisors.html">レファレンスマニュアル</link> (http://docs.openstack.org/folsom/openstack-compute/admin/content/ch_hypervisors.html) です。

source: It is also possible to run multiple hypervisors in a single deployment using Host Aggregates or Cells. However, an individual compute node can only run a single hypervisor at a time.
ja: ホストアグリゲートやセルを使うと一つの OpenStack システムで複数のハイパーバイザーを動かすこともできますが、一つのコンピュートノードで同時に実行できるのは1種類のハイパーバイザーだけです。

source: Instance Storage Solutions
ja: インスタンスストレージのソリューション

source: As part of the procurement for a compute cluster, you must specify some storage for the disk on which the instantiated instance runs. There are three main approaches to providing this temporary-style storage, and it is important to understand the implications of the choice.
ja: コンピュートクラスタを調達する際に、作成したインスタンスの（仮想）ディスク用のストレージを決めなければいけません。この一時ストレージの提供方法には主に3つのアプローチがあり、その意味を理解することが重要です。

source: They are:
ja: 次の3つの方法があります。

source: Off compute node storage – shared file system
ja: コンピュートノード外のストレージ （共有ファイルシステム）

source: On compute node storage – shared file system
ja: コンピュートノード上のストレージ （共有ファイルシステム）

source: On compute node storage – non-shared file system
ja: コンピュートノード上のストレージ （非共有ファイルシステム）

source: In general, the questions you should be asking when selecting the storage are as follows:
ja: 一般的には、ストレージを選択する際には次のような質問をされます。

source: What is the platter count you can achieve?
ja: 実現したいプラッター数（ディスク容量）はどれくらいか？

source: Do more spindles result in better I/O despite network access?
ja: ネットワークアクセスがあったとしても、ディスク数が多い方が良い I/O 性能が得られるか？

source: Which one results in the best cost-performance scenario you're aiming for?
ja: 何があなたが目指すコストパフォーマンスのシナリオはどれか？

source: How do you manage the storage operationally?
ja: 運用上ストレージをどのように管理したいのか？

source: Off Compute Node Storage – Shared File System
ja: コンピュートノード外のストレージ （共有ファイルシステム）

source: Many operators use separate compute and storage hosts. Compute services and storage services have different requirements, compute hosts typically require more CPU and RAM than storage hosts. Therefore, for a fixed budget, it makes sense to have different configurations for your compute nodes and your storage nodes with compute nodes invested in CPU and RAM, and storage nodes invested in block storage.
ja: 多くの運用者はコンピュートホストとストレージホストを分離して使用しています。コンピュートサービスとストレージサービスには異なる要件があり、コンピュートホストでは通常はストレージホストよりも多くのCPUとRAMが必要です。そのため、一定の予算の中では、コンピュートホストとストレージホストで異なる構成として、コンピュートホストに多くのCPUとRAMを持たせ、ストレージホストに多くのブロックストレージを持たせるのは、理にかなっています。

source: Also, if you use separate compute and storage hosts then you can treat your compute hosts as "stateless". This simplifies maintenance for the compute hosts. As long as you don't have any instances currently running on a compute host, you can take it offline or wipe it completely without having any effect on the rest of your cloud.
ja: また、コンピュートホストとストレージホストを分離しておけば、コンピュートホストを「ステートレス」（状態を保持しないもの）として扱うことができます。これにより、コンピュートホストの管理を単純にすることができます。コンピュートホスト上で動作しているインスタンスがない限り、クラウドの他の部分に影響を与えずにそのノードをオフラインにしたり取り除いたりすることができます。
